***AULA01
Diretório com espaço o kafta "se perde"
Necessário baixar o zookeeper, no entanto o kafta ja vem com um zookeeper instalado

**Iniciar o zookeeper (utilizado para algumas configurações)

bin\windows\zookeeper-server-start.bat ..\..\config\zookeeper.properties

**Inicializar kafka
kafka-server-start.bat ..\..\config\server.properties

-Recomentação é que . e underline não se usam ao mesmo tempo para os nomes.
-Criando topico LOJA_NOVO_PEDIDO

kafka-topics.bat --create --bootstrap-server localhost:9092 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic LOJA_NOVO_PEDIDO

-Listando tópicos
kafka-topics.bat --list --bootstrap-server localhost:9092

-Criando um produtor
kafka-console-producer.bat --broker-list localhost:9092 --topic LOJA_NOVO_PEDIDO

Na sequencia cada linha digitada é uma mensagem.

-Criando um consumidor
kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic LOJA_NOVO_PEDIDO

Aqui falta definir a partir de quando as mensagens serão lidas

-Criando consumidor e definindo a partir de aundo as mensagens serão lidas
kafka-console-consumer.bat --bootstrap-server localhost:9092 --topic LOJA_NOVO_PEDIDO --from-beginning

